- Ссылка на статью: [DSTC5](https://github.com/seokhwankim/dstc5/raw/master/docs/handbook_DSTC5.pdf)

# Общее описание

Уже несколько лет подряд проводят соревнование Dialog State Tracking Challenge (DSTC).
Состояние диалога (dialog state) - это фрейм со слотами и значениями слотов.
Основная задача соревнования - это определение состояния диалога на каждом его шаге.

2 основные особенности 5-й ревизии DSTC:
- train set на английском; dev, test - на китайском; предоставляется переведенный
вариант сделанный машинным переводом и выравнивания слов.
- кроме основной задачи, было добавлено 4 дополнительных пилотных задачи.

Судя по всему 4-я ревизия была такой же, только без китайского.

# Данные

- Данные представляют из себя диалоги побитые на под-диалоги и разбитые на топики.
- Они были получены из Skype разговоров туристов с гидами на английском и китайском.

**Обучающая выборка**:

- 35 английских диалога из DSTC 4 с разметкой;
- каждая реплика имеет top-5 переводов на китайский с выравниваниями слов.

**Валидационная выборка**:

- аналогично обучающей, но всего 2 диалога и на китайском.

**Тестовая выборка**:

- аналогично обучающей, но всего 10 диалогов (8 для пилотных задач) и на китайском.

# Задачи и оценка качества

## Основная задача

- Вход: под-диалог на определенный шаг.
- Выход: заполенный фрейм.

Основная задача соревнования - это определение состояния под-диалога на каждом его шаге.

Диалог делится на под-диалоги.
Есть 2 варианта (schedule) для заполнения фрейма и оценки качества:

1. На каждом шаге диалога заполняем фрейм и считаем оценки качества
2. Оценку качества считаем только в конце под-диалога

1-й вариант лучше имитирует настоящий диалог.

Пример размеченного под-диалога:

![Sub-dialogue]
(dstc-5-main.png)

Оценки качества следующие:
- Accuracy - доля верно заполненных фреймов, когда выдача трекера совпадает с золотым стандартном.
- Precision - доля верно заполненных слотов-значений на выходе трекера.
- Recall - доля верно заполненных слотов-значений в золотом стандарте.
- F1 - среднее между Precision и Recall.

*Замечания по Precision и Recall*

В Precision участвуют True Positive и False Positive. 
False Positive здесь динамический, т.е. в одном случае на выходе трекера
может быть 4 слота, в другом 10. 

В Recall - True Positive и False Negative. Сумма True Positive и False Negative
всегда одна и та же, т.к. количество слотов в золотом стандарте фиксированное.

## Пилотные задачи

Пример размеченного диалога для пилотных задач:

![Pilot]
(dstc-5-pilot.png)

### Spoken language undestanding

- Вход: реплики от гида и туриста.
- Выход: семантические теги (semantic tags) и разговорные акты (speech acts) для реплик.

Семантические теги размечаются с помощью BIO-нотации.

Оценки качества следующие:
- Precision.
- Recall.
- F1.

### Speech act prediction

- Вход: реплика и разметка (семантические теги и разговорные акты) для одного
участника диалога и только семантические теги для другого.
- Выход: разговорный акт для реплики другого участника диалога.

Оценки качества следующие:
- Precision.
- Recall.
- F1.

### Spoken language generation

- Вход: семантические теги и разговорный акт для реплики.
- Выход: сгенерированная реплика.

Оценки качества следующие:
- BLEU - геометрическое среднее между совпадениями n-грамм.
- AM-FM - взвешенное среднее косинусной близостью между сгенерированной и
истинной репликами и нормализованной n-gram probability.



