## Введение

Непросто сформировать выборку из реальных данных для решения определенной задачи.
Тратится много времени и сил на сбор и обработку данных.
Иногда проще написать симулятор для генерации синтетических данных.
Эти данные могут быть использованы для проверки различных гипотез, решения
новых задач и построения новых моделей.

В этой работе представлен фреймворк и набор синтетических задач, которые должны
помочь в построении алгоритмов для понимания естественного языка и логического вывода.

Относительно сложно оценить качество агента в общем диалоге, но довольно
просто в ответах на вопросы.

В данной работе представлена симуляция физического мира, наподобие текстовой
приключенческой игры для генерации синтетических данных. Пара вопрос-ответ
и сопутствующий текст генерируются во время симуляции. Вопросы-ответы
категоризованы в навыки. Затем полученные данные были использованы для
оценки качества различных методов.

## Связанные работы

The Allen Institute of AI - ARISTO - набор вопросов-ответов из экзаменов
за 4, 8, 12 классы.

MCTest (2013) - набор из 660 историй и сопутствующих вопросов для оценки качества
понимания текста машиной.

Непонятно как относится к результатам полученных на такого рода датасетах. Например,
многие системы используют вручную построенные признаки, статистические методы
на больших корпусах. Это позволяет получить хорошую оценку качества, но ничего
не говорит о том, что система научилась понимать текст (разрешать кореференцию,
делать логический вывод и т.д.).

Схема Виноградова (2011) - набор высказываний и вопросов к высказываниям.
Вопросы относятся к одному из участников упомянутых в высказывании. Необходимо
определить к какому участнику относится вопрос. Другими словами - это задача
на разрешение кореференции.

## Задачи

Доступно в сети, Open Source: https://research.facebook.com/research/babi/.

Датасет содержит набор из 20 задач. Каждая задача содержит обучающую и тестовую
выборку. В качестве ответа на вопрос может быть одно слово или массив из слов.
Оценкой качества является точность (отношение количества правильных ответов на
общее количество ответов).
Человек может достичь 100% точности.

Датасет создан с помощью симуляции игрового мира.

Сами задачи подробно описаны в статье.
Примеры: истинно/ложный вопрос, поиск пути, ...

Датасет представлен на английском, хинди и перемешанном английском (для машины).
Хороший алгоритм обучения не должен зависеть от языка.

## Симуляция

Игровой мир содержит сущности разных типов (локации, объекты, персоны, ...)
и различные действия к этим сущностями. Сущность имеет внутреннее состояние,
например, размер, цвет, настроение персонажа (голодный, радостный, ...).
Персонаж может выполнять различные действия, например `go <location>, get <object>,
put <object>, give <object>, ...`

Действия, правила и ограничения определяют как персонаж играет. Для каждой
задачи ограничивается набор возможных действий - в итоге получается краткая
история (joe go playground; bob go office; joe get ball). Система может
задавать вопросы о состоянии игрового мира (where bob? who get ball?).
Т.о. можно легко получать правильные ответы на вопросы и генерировать датасет.
Для генерации текста использована простая грамматика, слова имеют синонимы и т.д.

## Эксперименты

20 задач. Каждая задача - по 1000 пар вопрос-ответ на обучающую и тестовую выборки.

Weakly supervised - на вход только наборы вопросов и ответов.
Strongly supervised - во время обучения на вход также подаются поддерживающие факты.

Методы: N-gram, LSTM, Structured SVM, Memory Networks, ...

